En la década de 1600, había tantas ballenas francas
en la bahía de Cape Cod frente a la costa este de los EE. UU.
que al parecer podrías caminar sobre sus espaldas
de un extremo a otro de la bahía. Hoy,
se cuentan por centenas, y
están en peligro de extinción. Como ellos,
muchas especies de ballenas vieron su número
reducido drásticamente por 200 años de caza de ballenas,
donde fueron cazados y asesinados por
su carne de ballena, aceite y hueso de ballena.
Hoy solo tenemos ballenas en nuestras aguas porque
del movimiento Save the Whales de los años 70.
Fue fundamental para detener los comerciales
la caza de ballenas, y se basó en la idea de que si
no pudimos salvar a las ballenas, ¿qué pudimos salvar? Es
fue en última instancia una prueba de nuestra capacidad política
para detener la destrucción del medio ambiente. Así que en el
a principios de los 80, se prohibió la caza comercial de ballenas
que entró en vigor como resultado de esta campaña.
Las ballenas en nuestras aguas todavía son escasas,
sin embargo, debido a que enfrentan un rango
de otras amenazas inducidas por el hombre.
Desafortunadamente, muchas personas todavía piensan que
los conservacionistas de ballenas como yo hacemos lo que
hacer solo porque estas criaturas son carismáticas
y hermoso. Esto es realmente un perjuicio,
porque las ballenas son ingenieras de ecosistemas.
Ayudan a mantener la estabilidad y la salud
de los océanos, e incluso proporcionar
servicios a la sociedad humana.
Así que hablemos de por qué salvar ballenas es
fundamental para la resiliencia de los océanos.
Se reduce a dos cosas principales:
caca de ballena y cadáveres podridos.
Como las ballenas se sumergen en las profundidades para alimentarse
y suba a la superficie a respirar,
en realidad liberan estas enormes heces
penachos Esta bomba de ballena, como se llama,
en realidad aporta nutrientes limitantes esenciales
desde las profundidades hasta las aguas superficiales donde
estimular el crecimiento del fitoplancton, que forma
la base de todas las cadenas alimentarias marinas. Así que realmente,
tener más ballenas en los océanos haciendo caca es
realmente beneficioso para todo el ecosistema.
También se sabe que las ballenas realizan algunos de los
migraciones más largas de todos los mamíferos. Ballenas grises
de América migran 16.000 kilómetros entre
zonas de alimentación productivas y menos productivas
parto, o parto, áreas y espalda cada año.
Mientras lo hacen, transportan fertilizante en el
forma de sus heces de lugares que lo tienen a
lugares que lo necesitan. Claramente, las ballenas son realmente
importante en el ciclo de nutrientes, tanto horizontalmente
y verticalmente, a través de los océanos.
Pero lo que es realmente genial es que son
también muy importante después de que estén muertos.
Los cadáveres de ballenas son algunas de las formas más grandes
de detritos que caen de la superficie del océano,
y se llaman caída de ballenas. Como estos cadáveres
se hunden, brindan un festín a unas 400 y pico
especies, incluida la anguila, productora de baba
pez bruja. Entonces, durante los 200 años de caza de ballenas, cuando
estaban ocupados matando y retirando estos cadáveres
de los océanos, probablemente alteramos la velocidad y
distribución geográfica de estas caídas de ballenas que
descendería a los océanos profundos, y como resultado,
probablemente condujo a una serie de extinciones de especies
que eran los más especializados y dependientes de estos
cadáveres para su supervivencia.
También se sabe que los cadáveres de ballenas
transportar unas 190.000 toneladas de carbono,
que es el equivalente al producido por
80.000 coches al año de la atmósfera al
océanos profundos, y los océanos profundos son lo que llamamos
"sumideros de carbono", porque atrapan y retienen el exceso
carbono de la atmósfera, y por lo tanto ayudan a
retrasar el calentamiento global. A veces estos cadáveres
también lavarse en las playas y proporcionar una comida a
una serie de especies depredadoras en la tierra.
Los 200 años de caza de ballenas fueron claramente perjudiciales
y provocó una reducción de las poblaciones
de ballenas entre el 60 y el 90 por ciento. Claramente,
el movimiento Save the Whales fue fundamental en
impidiendo que continúe la caza comercial de ballenas, pero
tenemos que revisar esto. Necesitamos abordar el
problemas más modernos y apremiantes que estas ballenas
cara en nuestras aguas hoy. Entre otras cosas,
tenemos que evitar que sean aplastados por
buques portacontenedores cuando están en su alimentación
y evitar que se enreden en
redes de pesca mientras flotan en el océano.
También necesitamos aprender a contextualizar nuestra
mensajes de conservación, para que la gente realmente entienda
el verdadero valor ecosistémico de estas criaturas.
Entonces, salvemos a las ballenas de nuevo,
pero esta vez, no lo hagamos solo por
su bien. Hagámoslo también por los nuestros.
Gracias.
(Aplausos)